A través d'aquests exercicis(01-19) he après sobre el concepte de classe i objecte en Java. He après a crear classes i definir les seves propietats i mòduls. També he après a crear objectes de les classes i a utilitzar les seves propietats i mòduls per realitzar diferents tasques. He après sobre els conceptes de visibilitat i encapsulament(protegir), i com fer servir getters i setters per accedir a les propietats d'una classe. A més, he après a crear més d'un objecte a partir d'una mateixa classe i a utilitzar diferents mòduls per manipular cada objecte de forma independent. Finalment, he après a fer servir mètodes per executar diferents accions en els objectes de la meva classe, i a modificar les seves propietats a través dels setters.
